# Распределённое программирование. Задание #2 Автоматизация этапов разработки

Особенности распределённой системы:

1. Большое количество независимо исполняющихся (и зачастую независимо обновляемых) компонентов.
2. Большое количество связей между компонентами.
3. Связям характерно наличие множества динамически меняющихся атрибутов (адреса служб, версии протоколов и пр).

Как следствие увеличивается вероятность человеческой ошибки.
Поэтому максимальная автоматизация нужна не просто для удобства разработки, но в первую очередь чтобы обесечить 
жизнеспособность функционирования и развития разрабатываемой распределённой системы.

## DevOps

В промышленной сфере процесс разработки программного продукта завязан на множество процессов в разных отделах: дизайнеры, 
разработчики, тестировщики, аналитики и пр.

Для повышения эффективности разработки ПО выработано множество подходов, среди которых наибольшее распространение 
в последнее время получили подходы «гибкой разработки» ПО (Agile).

Решение вопросов технической реализации процесса разработки привело к возникновению термина DevOps. 
Термин DevOps включает в себя множество аспектов процсесса разработки: 

1. культуру взаимодействия между программистами, тестировщиками, администраторами и прочими задействованными лицами;
2. шаблоны и практики автоматизации процессов;
3. программные продукты, используемые для автоматизации.

## Семантическое версионирование (Semantic Versioning)

https://semver.org/

Семантическое версионирование предписывает определённые правила назначения версии компонента или продукта.

Номер версии имеет вид *MAJOR.MINOR.PATCH*, в котором отдельные части увеличиваются:
1. MAJOR - когда присутствуют несовместимые изменния в API компонента;
2. MINOR - появился новый функционал, но сохранилась обратная совместимость в API;
3. PATCH - было только исправление ошибок.

В дополнение к *MAJOR.MINOR.PATCH* номер версии может содержать пререлизные, альфа, бета и другие метки.

## Задание

Разработать скрипты автоматизации сборки и разворачивания вашей системы:

1. *build.cmd*, *build.sh* (для windows и linux соответственно) – компиляция и сборка готового для выкладки пакета.
Входной параметр – номер версии программного продукта в формате SemVer (отдельные компоненты при этом могут иметь свои номера версий).
Выход – папка с названием *<product>-<semver_version>*. В корне папки лежат *run* и *stop*-скрипты, о которых ниже, 
а также должна находится папка *config*, где лежат конфигурационные файлы с параметрами запуска;
2. *run.cmd*, *run.sh* – запуск компонентов системы. Параметры запуска должны браться из файлов в папке *config*;
3. *stop.cmd*, *stop.sh* – завершение работы компонентов системы.
